cuando vienen personas ahora porque
consiguieron con ríos un poquito de
seguidores y ya se creen expertos en
instagram y te están diciendo lo que no
tienes que hacer estén en un análisis
cualitativo estas son personas que están
mirando una forma superficial ponen
tiene también ando muy por arriba no no
no no lo hago bienvenidos a una nueva
excepción en este canal aquí vas a
encontrar estrategias tácticas trucos
atajos que te van a ayudar a poder
conseguir más rápido y de forma más ágil
esos resultados de marketing y ventas
así que aprovecha todos estos segmentos
de anteriores clases sin webinars que
hemos decidido compartir contigo estás
listo
[Música]
en pocas palabras como marketer escucha
más habla menos pero educa más en vez de
tu hablar yo nuestra agencia mis
clientes me he ido porque yo me entrene
porque bla bla bla escucha el cliente
hazlo un montón de preguntas
no coges de celular tengo todo en
vibrador escúchalo y aprovecha cada
oportunidad para educarlo como siempre
digo qué pena que no lo otra vez me lo
pones en cámara en texto un cliente
educado es un cliente con la chequera
abierta esto es verdad si usted va a una
propuesta y van a educar a su cliente
ustedes van a tener muchas más
probabilidades de conseguir ese cliente
porque un cliente educado es un cliente
con la chequera abierta para que lo
tengan ahora anualmente un gran marketer
es creativo durante muchos años mi
carrera de publicista como yo no crea
backoffice no se me ocurrían ideas
brillantes lo merecía todos los de que
yo no soy creativa
es que yo no soy creativa yo no sabía ni
siquiera qué posición aplicar hasta que
era de verdad dos profesores que fueron
dos ángeles vale me recuerdo virgilio y
annie dos profesores en el mismo
cuatrimestre los dos me ofrecieron
trabajo de ejecutiva de cuentas porque
me vieron como en algunos temas que tuvo
unos problemas con unos grupo de trabajo
como que solucionarlo y entonces yo
menos mal porque yo tengo un momento que
me dije estudia publicidad en vano o sea
me equivoqué de carrera porque no me
consideraba creativa para que yo todos
los días me decías que yo no era
creativa yo ahora mismo me considero una
persona hipermedia creativa y sobre todo
en temas digitales usa lo que la
creatividad jajajaja mira yo nací en
república dominicana la creatividad
señor cuando tú tienes que conseguir
algo y tú hace lo que sea para tú
conseguir eso ser creativo es buscar una
alternativa
vale cuando nadie lo ve es encontrar
respuestas a problemas de una forma
distinta y no haciendo lo mismo que
todos entonces déjame decirte algo si el
día de hoy no es un gran creativo te
puedes entrenar
ahora bien las personas creativas
tenemos que hacer cosas vale tenemos que
ser apreciar el trabajo que hacemos
óyeme trabajar las emociones va a ser
parte tenemos que ser flexibles y
tenemos que ser originales que significa
originales les voy a dar uno de los
mejores trucos la próxima vez que haga
una propuesta que tengan que dar un
entregable un cliente que tengan que
hacer una campaña escúchenme algo y voy
a volver aquí a mí
lo que son alumnos en nosotros de
nuestro programa para marketer no
necesitan el lienzo en blanco porque
tienen un montón de recursos para nunca
trabajar en blanco no pero va a imaginar
que tú tienes este reto hacia ti tú
sabes lo que hace la mayoría de gente
adivina va a google a buscarlo porque el
síndrome el impostor le dejaba le está
hablando le controla le gobierna tuba
google y tú entonces te empieza a
comparar con todo el mundo y entonces tú
nada de lo que se te ocurra para ti va a
ser bueno ni creativo ni bueno no señor
eso es un grave error
aterricé lo que usted entienda pongan la
propuesta lo que usted crea y después de
que tú termine y tú lo vea y diga oh
guau
yo hice esto
entonces tú buscas para ver cómo
complementar y siempre mejorar pero no
lo hagas antes si los haces hambre vas a
dejar
no vas a darte la oportunidad de sacar
las genialidades que hay en ti y te
prometo que todos nosotros con lo que
hacemos en el día a día con lo que hemos
estudiado con lo que aprenderás hoy
tienes un montón por aportar no
necesitas buscar nada más vale otra cosa
un gran marketer es un gran analista
ayayay prepárense que vamos a venir con
unos ejercicios por el chat que quiero
ver a la gente aquí quiero hablar con
ellos
pensamiento analítico señor es algo
importante o sea nosotros tenemos que
ser gente curiosa y de que busque la
verdad y que busque la aguja en el pajar
o sea y tenemos que probar validar una
cosa que me encanta yo tengo dos
community managers solo para la cuenta
mínima y luego tenemos otras cuatro
cuenta que hay dos community managers
más vale ahora mismo dentro del equipo
hay cuatro mil imanes del grupo
convierte más así de fuerte
creemos en todo el tema de redes
sociales y una cosa que me gusta es hoy
y la última reunión si no me encanta
porque me mandan no entiendo qué falsa
que sacamos de aquí digo yo dime lo que
tú opinas y empieza 1 minuto significa
esto y vamos haciendo todo este tipo de
cosas y vamos luego probadlo tenemos
hipótesis que luego validamos pero
nosotros nos regimos por la data la t es
la que habla o sea los planes de
contenido de nuestras redes cambian de
una semana a otra porque la data está
diciendo unos unas cosas clarísimas a
los que le dedican el tiempo entonces un
gran marketer es un gran auditorio me
pasó todo el tiempo auditando sea
señores yos ya yo estoy entrenada y que
no era así yo no analizaba yo no era
creativa yo no era estratega yo me he
entrenado en eso que yo le quiero decir
que yo no tenía nada ese conocimiento
hasta que yo me entrene para ello ok hay
muchas técnicas para hacerlo entonces yo
tengo de auditoría pam pam pam pam pam
tiene ya un hito hasta el tema de
empleado al mínimo nivel de que yo me
doy cuenta de por un tema de imac a
fulano tal con el coaching poletto vamos
a seguir le vamos a poner un curso hasta
ese nivel de auditor el pensamiento
analítico es siempre pensar en el
propósito buscar las raíces vale o sea
hacernos buenas preguntas porque si tú
estás algunas preguntas encuentras
mejores respuestas
recopilamos la información yo me planto
con toda la data todos los directores y
gerentes de mi empresa tienen que
entregarme reportes y yo los miro y
entonces creo estrategias por como tú
tienes la data tú puede crear estrategia
pero crea una estrategia sin data es
absurdo básicamente entonces hay algo
que tienen que entender el análisis
cualitativo no es lo mismo que el
análisis cuantitativo
entonces yo siento que hay un montón
ahora de gurús de instagram
este de verdad
imagínense señores yo escribí el primer
la primera versión de nuestro libro de
instagram en el 2014
entonces ya tienen los años verdad han
pasado unos cuantos años cuando vienen
personas ahora porque consiguieron con
ríos un poquito de seguidores y ya se
creen expertos en instagram y te tandica
diciendo lo que no tienes que hacer
estoy en un análisis cualitativo estas
son personas que están mirando una forma
superficial
también ando muy por arriba no no no no
no no a mí lo primero que voy a decir
esto es verdad primero cuando te
contraté un mentor contacto un mentor
que esté donde usted quiere llegar lo
que testimonia no que esté donde tú
quieras llegar y segundo
yo me the data recuerdan el refrán show
me the money show me the data el otro
día yo publiqué de forma honesta mis
métrica yo quiero ver quién se va a
atrever de los expertos supuestamente
instagram a compartir las métricas no
sabe por qué lo hago porque parte de mi
misión
democratizar la información de calidad
que no se hace o sea me háblame por la
data no me hables por lo superficial no
me hable porque tú solamente haces
'reales' no me hables de eso instagram
es más que release ok instagram es la
red social más completa que hay ahora
mismo en el mercado la más completa
no hay ninguna si facebook también
tienes riells y tiene un montón de cosas
pero al día de hoy no hay ninguna red
social igual de efectiva y completa que
instagram punto 12 basado en el análisis
cuantitativo vamos a un ejercicio
analítica vale mira lo que haría los
profesionales de marketing que quizá
alguna usted está en ese movimiento
ejecuta mucho son excelentes lo que
ustedes hacen pero qué pasa como tú todo
el día estás resolviendo tú me estás
pensando por qué o tú quiere tiempo para
hacer o tienes tiempo para pensar
la mayoría de veces
la comparación con términos de marketing
strategy que son esos consultorías o
estrategia ojo yo lo celebra todo lo
personal y de marketing solamente quiero
ponerte en contexto para que te des
cuenta la oportunidad que tendrías si te
sigues como un gran marketing formando
algo fíjense que yo veo estos datos son
la cuenta de vilma uff está difícil
conseguir seguidores últimamente eso
sería lo que una persona que no es
analítica estratega diría mira tacto sin
mirar a vilma con medio millón y poco
seguidores
mira la media de un marketer dice opera
temperatura esos números no dicen nada
vamos a sacar la media de seguidores
nuevo para saber cuándo descendió vamos
a un análisis con otras cuentas
relacionadas a las de misma haber civil
más la única fíjense lo analizábamos
vamos a esperar te oye me promar before
leo tampoco le está yendo tan bien y
después ha mejorado y después vemos aquí
el caso por ejemplo
no de gabe carimi tres mil y cuatro mil
sin embargo tenía otro día de once mil y
siete mil y más o sea espérate sólo una
cosa de vilma esto lo que hacen los
grandes marketers me entienden sacamos
ratios hacemos comparaciones no nos
limitamos a una hipótesis sin
fundamentos ok voy a hacer otro
ejercicio neutral
señores estamos en un momento
donde espiar a los competidores y saber
lo que los demás están haciendo es tan
fácil que me asusta o sea es como que no
hay excusa para nosotros no saber que lo
que está funcionando hoy en día un
montón de data en el mundo y señores
tenemos la librería de facebook y la
libre de texto mira mientras al
veredicto que ayer vale y se te pantalla
sólo sustituye por unos recientes por el
que número uno me daba tip top pero qué
pasa un profesional de marketing normal
entra y dice pues mira parece ser que lo
que funciona es como que sea real como
casero no mi amor jajaja yo soy marketer
mira lo que yo hice pérate mira la gente
realmente estaba enganchada porque el
ratio de str fíjate que el palito que
está aquí abajo lo pusieron al final
utilizaron muchas variaciones de copy
tenían 100 palabras clave la estructura
o ya la estructura está brillando yo acá
por hacer lo mismo la estructura era
porque me de conseguirte de cuentos y no
se ve por ningún lado el nombre de la
aplicación de la empresa de seguridad a
o sea te mantienen todavía te dicen si
quiere saber el nombre de la empresa
haz clic en el enlace de abajo y una
cosa espectacular o sea yo desglose
segundo a segundo la estructura de este
río para entender que tenía cuantos
cortes sabía voy a buscar que hice
busque de todas las aseguradoras como
usted tan anunciando en otra plataforma
si yo me asusté o sea los anuncios de
facebook y se generan como de la
televisión
corporativo con esta foto de banco de
imágenes y en tick tock eran
distributivo totalmente entonces ahí ya
yo papá pasa que mi conclusión es astuto
esto lo que haríamos como marketers se
fijan
entonces nunca se conformen con la cero
estrategia jamás jamás porque a partir
de este taller yo creo que todos ustedes
sean grandes marketers da igual si
trabajan solos si trabajan en una
empresa si trabaja en una agencia si
tienen una 15 me da igual donde estén
ahora mismo vamos a ver otro ejercicio a
mí me encanta aviven que hay de que tú
te quieres porque yo les pido vuestro
tiempo pero yo a cambio quiero ya
prepararlos y entrenarlos vamos con otro
ejercicio
pero mira esta mujer
kim y medio millón de seguidores y cómo
va a ser que un post mamá tenga 900
likes tú sabes que lo primero es que
cuando tú escuché algún detractor que
diga es que los influencer compren
seguidores son falsos yo realmente me
cuestionó que tan marketer son porque un
gran marketer sabe que los likes que
tuve es a la información pública o sea a
mí háblame la verdad cuánta gente fue
que vio eso o sea si yo voy a juzgar si
900 un poco mucho yo tengo que saber
cuánta gente vio esa publicación de
vilma porque tú porque cualquiera dice
hay compro mira qué engage mamá lo
comunidad muerta de medio millón a más
60 dejan comentario pero ven acá tucker
yo soy shakira o que yo soy cristiano
ronaldo que tienen mayor número
seguidores cristiano ronaldo sube una
foto del techo con su mano y el tipo va
a tener 10.000 comentarios tú y yo no
somos cristiano ronaldo tu empresa y
light tu cliente o tú trabajar no soy
cristiano ronaldo sea eso lo primero
ahora como tú no estás que hay comunidad
un gran marketer que haría
qué tal los comentarios no nada más
corazoncito sino comentario guau qué
interesante no lo había pensado gente
que pregunta qué debate eso es así como
se mide una comunidad ahora mira lo aquí
tú me va a juzgar a mí por señor el
proyecto y súper feliz es el post es
verdad yo tengo medio millón y aunque yo
tengo otros posts que siempre llegan a
más de cien mil ciento y pico mil de
personas este post instagram a lo capo
al algoritmo no me lo vieron 29 mil
personas entonces que yo consiga 929.000
de 3 feliz porque la gente al final son
impresiones que estamos pero paro hizo
like me es un comentario
o sea que vale tu me entiende entonces
los marketer jamás emitimos juicios ni
opiniones sin conocer toda la data
ojo a esto un gran marketer jamás emite
opiniones ni positivas ni negativas sin
tener todos los datos frente a ustedes
[Música]